# Resumo da Aula – Criando nosso próprio MCP Server

## Objetivo
Criar um **MCP Server** funcional usando a biblioteca oficial open source da Anthropic, para expor as mesmas ferramentas da nossa secretária anterior, mas agora de forma **padronizada via protocolo MCP**.

## Configuração inicial do projeto

1. **Criação do projeto Node.js + TypeScript**  
   ```bash
   npm init -y
   npm install model-context-protocol-sdk
   npx tsc --init
   ```

2. **Configuração do `tsconfig.json`** (recomendações da Anthropic)  
   - `target: "ES2022"`  
   - `module: "node16"`  
   - `moduleResolution: "node16"`

## Estrutura básica do MCP Server (`index.ts`)

```ts
import { MCPServer } from "model-context-protocol-sdk/server/mcp";
import { StdioServerTransport } from "model-context-protocol-sdk/server/transport/stdio";

// Instancia o servidor
const server = new MCPServer({
  name: "secretaria",        // Nome do servidor
  version: "0.0.1",          // Versão
  capabilities: {
    tools: []                // Por enquanto vazio — vamos adicionar tools
  }
});

// Transporte via STDIO (padrão para comunicação local com IAs)
const transport = new StdioServerTransport();

// Conecta o servidor ao transporte
await server.connect(transport);

// Log de inicialização (usar console.error para não interferir no protocolo)
console.error("MCP Server funcionando!");
```

## Pontos importantes destacados pelo professor

- **Por que TypeScript?**  
  Porque o MCP usa fortemente **tipos** para definir parâmetros de entrada/saída das ferramentas → TypeScript torna isso natural e seguro (sem precisar descrever tipos manualmente como fizemos no agente secretária).

- **Não usar `console.log`**  
  O output do servidor é feito via **STDIO** (protocolo binário).  
  Qualquer `console.log` pode corromper a comunicação.  
  → Use `console.error` apenas para logs de depuração.

- **StdioServerTransport**  
  É o transporte padrão para servidores locais.  
  Permite que uma IA (como o Gemini ou Claude) se conecte diretamente ao processo via pipe (stdin/stdout).

## Compilação e execução
```bash
npx tsc                  # Compila para index.js
node index.js            # Executa → "MCP Server funcionando!"
```

## Status atual
- Servidor MCP criado e rodando corretamente  
- Ainda sem ferramentas (capabilities.tools vazio)  
- Pronto para começar a adicionar **tools** via `server.tool(...)`  
- Próximo passo: declarar as mesmas ferramentas da secretária (getTodayDate, getEvents, scheduleEvent, etc.) como **MCP tools**, aproveitando os tipos do TypeScript

## Por que isso é poderoso?
- Uma vez que as ferramentas estejam expostas via MCP:  
  - **Qualquer IA** que suporte MCP (Claude, Gemini com suporte futuro, etc.) poderá usá-las automaticamente  
  - Não precisa mais declarar manualmente as funções no prompt ou na API  
  - O catálogo de ferramentas é descoberto dinamicamente pelo protocolo

Estamos construindo a versão **moderna e padronizada** da nossa secretária — agora falando a língua universal dos agentes de IA!  

Próximo passo: adicionar as primeiras tools ao servidor usando `server.tool()`! 🚀